# LibCone - 社内図書管理アプリ

LibConeは、企業内で書籍の貸出・管理を行うためのアプリケーションです。社内ライブラリを通じて、社員が書籍をシェアし、知識とコミュニケーションを促進することを目的としています。企業が従業員に書籍を提供する福利厚生を、社内での書籍管理・共有システムにシフトし、知識を社内で循環させることを目指します。

## 目次
- [機能概要](#機能概要)
  - [社員向け機能](#社員向け機能)
  - [管理者向け機能](#管理者向け機能)
  - [カスタマイズ機能](#カスタマイズ機能)
- [非対応機能](#非対応機能)
- [インストール](#インストール)

---

## 機能概要

### 社員向け機能
- **登録・認証**  
  - 社員としての登録、ログイン、ログアウト機能
- **書籍の貸出と返却**  (未実装)
  - 書籍バーコードをスキャンし、書籍情報を自動取得。借りたい場合は「借りるボタン」で貸出履歴が記録され、返却時はアプリ内から「返却ボタン」で返却が記録されます。
- **書籍一覧の参照**  
  - 社内の書籍一覧、貸出情報、貸出者履歴、社内書籍口コミを閲覧可能
  - 楽天bookAPIで取得した書籍の中から購入リクエストができて、それらは管理者へ通知される。購入リクエストをする際にuserが所持しているpoint(1pt=1円)を消費する。月毎にchargeされ1ヶ月経つと消えるmonth_pointと,口コミ投稿で得られるspecial_pointが存在。
- **評価と口コミ**  
  - 社内図書に対し、5段階評価と口コミを投稿可能。口コミを投稿すると、月毎に消えないspecial_pointを獲得でき、他の社員へ贈ることも可能。
  - 口コミには「いいね」機能を備え、他の社員の口コミに多様なスタンプでリアクション可能 (未実装)
- **読書記録** (未実装)
  - 日々の読書内容、ページ数、学んだことを記録し、マイページで学習ログを確認可能
  - バーチャル本棚も閲覧可能に

### 管理者向け機能
- **登録・認証**  
  - 管理者としての登録、ログイン、ログアウト機能
- **書籍と貸出情報の管理**  
  - 社内書籍の一覧や貸出情報、貸出者履歴を管理。書籍の新規追加・編集・削除が可能
- **口コミ管理**  
  - 社内口コミの閲覧・削除が可能
- **書籍リクエスト管理とポイント設定**  
  - 社員からの書籍リクエストを一覧表示し、管理者が決定・注文
  - ポイント管理として、社員ごとの所有ポイントの設定・閲覧・編集が可能 (未実装)

### カスタマイズ機能  
  - 社員は、書籍購入の希望先を「会社」または「個人」で選択可能(どちらかのみに絞ることも可能)
  - 各企業、月毎に利用可能なpoint数を任意の値に設定可能
  - 各企業、口コミを投稿した際に獲得できるpoint数を任意の値に設定可能

## 非対応機能

LibConeは以下の機能には対応しません。
- **社員向け**
  - 口コミへのコメント投稿
  - 個別ユーザーへのメッセージ送信
- **管理者向け**
  - 個別ユーザーへのメッセージ送信
  - 社員が投稿した口コミや評価の編集

## インストール

インストール手順については以下を参照してください。

```bash
# リポジトリをクローン
git clone https://github.com/HashimotoShuhei-z/LibCone-backend.git
cd LibCone-backend/src

# 必要な依存をインストール
docker-compose up --build

# appコンテナに入る
docker compose exec app bash

# laravel内でcomposer install
cd/src
composer install
```

## 型解析とコード整形に関するコマンド
```bash
# larastan実行(型解析)
./vendor/bin/phpstan analyse

# php-cs-fixer実行(コード整形)
./vendor/bin/php-cs-fixer fix





